The hard drive of the orbital friend Yen crossed over to the
ổ cứng thứ quỹ đạo hữu Yến xuyên tới câu
question of what happens to people after death within 49 days.
hỏi người sau chết trong 49 ngày như thế
Nicknamed Van Dao commented under the video: "
nào nick Vân Đào Bình luận dưới video
What is the state of a person after they have just stopped breathing and died?" Yen answered
thở chết như thế nào Yến trả lời câu hỏi
your question. Your question consists of 1,
của bạn nhé câu hỏi của bạn với gồm có 1
2, 3, and 4. Please read and answer
2 3 4 phạt thì nhấn xin đọc và trả lời
each part clearly. "Excuse me, teacher, I have
từng phần một cho rõ Thưa cô cháu cốc
some questions related to
một số câu hỏi liên quan đến việc người
where people go after death within 49 days. I hope you can
chết đi về đâu trong 49 ngày ạ Mong cô
answer my questions. 1. If a
giải đáp thắc mắc cho cháu ạ một Nếu con
person stops breathing, their consciousness goes to be
người tắt hơi thở thì thần thức đi tái
reborn. So when does the intermediate state
sinh vậy trạng thái Thân Trung Ấm tồn
exist? We call the intermediate state the
tại khi nào ạ chúng ta gọi cái trạng
intermediate state, but it is still a state
thái thân trung ấm thì vẫn là trạng thái
of the cycle of falling. 2.
của vòng nên ngã quỵ ý thứ hai
The question is, after death, are there any types of people who
ý của câu hỏi sau khi chết có hạng người
do not have an intermediate state?
nào không tồn tại thân trung ấm thì sau
After death, if karma pushes that person to be reborn in heaven, then the intermediate state does not exist. If the intermediate state pushes
khi chết thì nếu như nghiệp lực đẩy
them to be reborn immediately into the human realm, then it does not exist. If the intermediate state
Người đó sinh thiên thì không tồn tại
pushes them to be reborn as animals,
Thân Trung Ấm đẩy nghề Nó tái sinh ngay
then it does not exist. If the intermediate state pushes
vào cõi người thì không có Thân Trung Ấm
them to go straight
đẩy nghe nó xinh làm súc sinh nhai thì
to hell, then it does not exist. The
xuống địa ngục ngay thì không có Thân
intermediate state has 7 other forms."  Regarding the birth of
Trung Ấm còn 7 nghề đó sinh làm nhạc
Quynh, there is the intermediate state of existence. The third point of
Quỳnh thì có Thân Trung Ấm ý thứ ba của
the question after death is: Do most of us
câu hỏi sau khi chết Hầu hết chúng ta
reincarnate as hungry ghosts, carrying the
đều tái sinh lòng ngạ quỷ mang thân
intermediate state of existence to wait for reincarnation again?
trung ấm để chờ đi đầu thai lần nữa hay
Respectfully, the Buddha taught in the scriptures that
sao để Kính thưa bạn Đức Phật dạy trong
more beings,
anh như thế này nhiều hơn là chúng sinh
after leaving their human bodies, are reborn as hungry
sau khi bỏ thân người phải sinh làm ngạ
ghosts; fewer beings, after leaving their
quỷ ít hơn là chúng sinh sau khi bỏ thân
human bodies, are reborn as humans or
người được tái sinh làm người hay được
as deities; more beings,
sinh nên làm Chư thiên và nhiều hơn là
after leaving their human bodies, are reborn
chúng sinh sau khi bỏ thân người sinh
as animals;
làm súc sinh
and fewer beings are reborn as
A và ít hơn là chúng sinh được sinh lại
humans or as deities. The same applies to
thân người và chưa Thiên cũng như thế
hell. So,
với lại địa ngục nhé Cho nên là cái mà
after leaving our human bodies, we are reborn
sau khi bỏ thân người thì chúng ta sinh
into the three realms more often, and
xuống ba đường á thì nhiều hơn và sinh
reborn as humans or as deities is
trở lại nằm người hoặc là nên làm chưa
less common. There are also people who,
tiên thì ít hơn rồi cũng có người mà
after death, are reborn
người ta sau khi chết người ta xinh
into hell. But after their time in hell,
xuống địa ngục Nhưng hết Kiếp Địa Ngục
they are reborn directly into the heavens.
Thì họ lại sinh thẳng lên trên chư thiên
For example, the woman named Lady Bái, whose only
Ví dụ như bà mặt lợi phu nhân Bái chỉ có
karma was adultery with a dog,
nghiệp là hoang dâm với con chó con sám
repented after 77 days in hell.
hối sau khi chết 77 ngày bác sĩ địa ngục
But after the end of her strong karma in hell, she was reborn.
Nhưng hết của cây mạnh nghiệp Địa Ngục
Those who are born into this world, waiting for the
Thì bái sinh hẳn những võ chờ cái coi
right path, are usually only male and female,
trời là do bãi thường chỉ trai nữ giới
so the karma is quieter. The karma that leads to
cái cái cho nên cái nghiệp lặng hơn của
hell is heavy,
bài là cái nghiệp xuống địa ngục nó nặng
so they go down first. Then there are
thì nó xuống trước xong rồi lại sinh
students, some of whom can also go from hell. Yes, so
viên thì cũng có người thì từ địa ngục
there, the trajectory is like
Ừ thế thì ở đấy thì quỹ đạo như cho tư
broadening the thinking a little. Those
duy rộng thêm một chút nhé đó là những
types of people who are beautiful in those other ways
hạng người mà xinh về các cái đường kia
don't exist in the Intermediate State.
thì không tồn tại ở Thân Trung Ấm Tiến
Continuing with the fourth point of the question:
sim tiếp tục với ý thứ tư của câu hỏi 49
What is the purpose of the 49-day memorial service for the deceased?
ngày cúng cho người chết để làm gì Tại
Why 49 days and not more or
sao lại là 49 ngày mà không phải hơn hay
less? And during those 49 days, what
kém và trong 49 ngày đó Linh tức người
happens to the spirit of the deceased? I've heard a
chết đó sẽ như thế nào ạ cháu thấy có
teacher say that every 7 days the intermediate state
thầy giảng là cứ 7 ngày là thân trung ấm
dies, taking on a new intermediate state.
lại chết đi mang một thân trung ấm mới
Within 49 days, there must
Trong vòng 49 ngày quay lại bắt buộc
be a place for the consciousness to be reborn.
phải có chỗ để cho thần thức đi tái sinh
This is the time for karma to
vậy Đây là thời gian để cho nhân quả
determine the cause and effect before the consciousness is
định nghiệp trước thần thức đó đi tái
reborn. According to that teacher, is that
sinh về đâu Nói như thầy đó Rảnh thì có
correct? Respectfully, I'm allergic to
đúng không ạ Kính thưa quý đạo dị ứng
this, and I can't think about it, nor
cái này Yến cũng không tư duy được cũng
can I read it in books or
không thể đọc trong sách
on a screen.  Regarding the practice of contemplation, there are
ở màn hình phải bạch vận quán chiếu có
things that cannot be understood through thought,
những cái thì không thể tư duy được nó
dear fellow practitioners. Books or
quý Đạo Hữu Bằng sách vở hay bằng kiến
knowledge alone cannot answer this. So, I will
thức không thể được thì cái này Yến sẽ
answer this as follows: Firstly, is it true that after 7
trả lời như thứ nhất mà có phải sau 7
days, the intermediate state body dies again, just
ngày Thân Trung Ấm lại chết đi một lần
like before, and then a
như cũ không rồi lại đè thành một thân
new intermediate state body is formed? Dear fellow
trung ấm mới không thì Kính thưa quý đạo
practitioners, please understand this: this depends
hữu nhấn được biết như thế này cái này
on the specific time; it's not the
nó ở từng thời điểm chứ không phải là ai
same for everyone. If a person
cũng vậy nếu như những con người nào
lives with a heavy burden, and after a week,
sống mà chất nặng về một tuần hết tuần
then a day off, and the week is over, then
rồi đến ngày nghỉ thôi hết tuần rồi thì
after a week, their karma
người đó sau một tuần cái tất nghiệp của
returns to the state they were in when they died, and
họ lại trở lại trạng thái như lúc chết
they experience the same pain
một lần sẽ lên họ chịu những cái đau đớn
as before. That is the person clinging to the idea of ​​"on the day
như lúc trên đó là người chấp Vào ngày
off." Do you understand this? Therefore,
nghỉ đại chống rõ chữ này chưa ạ Cho nên
when we practice the Buddha's teachings, we shouldn't cling to
khi thực hiện lời Phật dạy đừng chấp
everything. We should let things lighten up.
Toàn nhé chúng ta sẽ để cho nó nhẹ đi
We must contemplate. This is the clinging of
chúng ta phải tư duy Đây là cái chấp của
the world. The Buddha taught us to know
thế gian cái còn Phật dạy chúng ta biết
each aspect, each moment, each meaning.
là từng xây từng phút từng nghĩa một
We only pay attention to what constitutes a
Chúng ta chỉ để ý thế nào đây là niềm
good deed, what kind of thoughts should be placed upon something, and what should be
Thiện nên làm đây là niệm áp lên gì nên
abandoned. Then we won't be trapped in the intermediate state body for 7
bỏ thì chúng ta không bị Thân Trung Ấm 7
days. If that matter also...
ngày 1 Nếu chuyện đấy cũng phải có thói
Yen is very happy to be
quen tu tập này Yến cũng rất hạnh phúc
asked this question, even though she's too
khi được hỏi câu này mặc bạch Phật quá
far removed from the Buddha. This is because, in
xa ra và cái điều này đó là do cái chốc
a week, sentient beings don't
một tuần thì từ khi mà chúng sinh chưa
have this kind of weekly schedule. They
có cái chất một tuần lịch như này thì họ
don't experience karmic connections. They need
không bị thì Duyên nhé Duyên phải có cái
this kind of connection to
này thì họ không bị như vậy đâu thì họ
avoid death. But we have
không có việc chết ạ nhưng chúng ta cứ
plans for a week, and then we have a meeting on
một tuần bao nhiêu dự định chúng ta đến
Sunday, then the next week, and then the week after that.
chủ nhật lại tuần xong hội để đến tuần
That means we
sau xong đến tuần sau tức là chúng ta
accept the idea of ​​taking a break for a week. So after a week, the cycle repeats, and
chấp có ngoan đi nghỉ trong cái một tuần
we get caught up in
gian như thế thì chúng ta có bị quay lại
things we're
những cái mà chúng ta
late for. Yen knows that's how it is.
em bị trễ nhé Cái đấy Yến được biết là
So why do we do it for 49 days, not
Ừ thế còn tại sao lại làm 49 ngày không
more and not less, to show respect to the
phải hơn và không phải kém để kính thứ
spiritual path? This relates to the
quỹ đạo hữu cái này thì lại lên Đến
karmic force of human beings.
nghiệp lực của con người tức là con
People usually persevere in
người người ta thường kiên trì một việc
something and dedicate their minds to overcoming it. That is,
gì đó và đẻ tâm 11 vượt gì đó trong cái
on average,
Tức là trong cái trung bình nhé là
usually 49 days. For example, with longing and remembrance, we
thường 49 ngày Ví dụ như à Thương Nhớ
only remember for 49 days, not more or
thì cũng thương nhớ đến 49 ngày thôi còn
less.  That's it. The affection has diminished.
quá đấy Cái tình thương võng giảm đi mất
Here, it's considered the
rồi chứ em ở đây được được tính là cái
level of love between family and loved ones. If
độ ái ái giữa người thân và mình cái
someone dies within 49 days,
thích còn người nào mà trong 49 ngày này
or if a Laotian person has just died and
hoặc là người Lào vừa mới chết đi mà
their family doesn't love them, it's
người thân họ không ái họ thì cũng không
irrelevant.
có liên quan gì muốn chính ngày này
Listen to this: the karmic connection
em hãy nghe đây là cái tương quan nhân
between the deceased and their
duyên quả giữa cái người chết và người
family has a shared karma.
thân đã có một cái sự cộng nghiệp đó là
Within these 49 days, the family—that is, the family
trong 49 ngày này thì người thân Tức là
of the deceased—is involved. The deceased,
cái người nhà của cái người chết đấy Cái
whoever they are,
người chết rồi thằng cái Ai đó Ai ai đó
usually does good deeds,
người này thường làm việc nhá Hay việc
and the deceased often
thiện thì cái người chết này thường sinh
experiences anger or joy.
tâm sân giận hay là vui vẻ thì Trí Tâm
It's a matter of personal preference, so
sân hận vui vẻ Nó thuộc về tùy cho nên
after 49
là người ta có biến đổi thì sau một 49
days, the family will pay less
Ngày đấy thì cái người nhà này cũng ít
attention to the deceased. That
để tâm đến cái người chết phải hơn cho
's why people say it's predetermined karma.
nên thường người ta nói là định nghiệp
After 49 days, do you understand this?
Sau 49 ngày đăng ký đội hiểu rõ chỗ này
Or, if the family does
chưa đó thế hoặc là cái người nhà mà làm
extremely helpful things for the deceased,
việc cực tiện cho người người mất lời
and then immediately sets up all sorts of things,
rồi cũng dựng ngay tất cả các thứ ngay
then the person...  When someone loses something, they immediately
rồi thì cái người mất này người ta được
receive the karmic reward. Afterward, even if
hưởng cái Phước báo ngay rồi thì sau đó
the family does something evil, they
người nhà có làm việc Vì ác thì họ cũng
won't be happy about it. Those with good fortune don't
không hoan hỷ nữa vậy người có phước
appreciate things that are
em thích cái những cái điều không có
n't, because they have enough to provide for themselves; there's nothing to worry about, right?
phước đâu bởi vì họ lo đủ rồi có gì phải
Therefore, when dealing with the
sân dọn đâu phải không Thế cho nên là
deceased,
thường trong những cái đồ của người mất
we don't need to explicitly explain, but
là chúng ta không phải khai thị rõ cũng
we should mention these items and recite
kia thế rồi mình cũng phải tụng những
scriptures to let them know the
cái bài kinh để cho họ biết được bố thí
blessings of giving. Then,
là có phước lành như thế nào rồi số đó
we should give these items as alms to the
mình mới đeo các đồ vật đấy bố thí để
deceased, dedicating the merit to them
hồi hướng phục báo chữ người mặt ấy
for 49 days, and for 7 days as well.
trong 49 ngày là như thế và trong 7 ngày
That's the meaning. For
là như vậy đấy là ý nghĩa nhé Cái con
those who aren't burdened with bad karma within 49 days,
lại những ai không bị chất trong 49 ngày
we must practice cultivating good intentions.
chúng ta là phải là người tu theo niệm
This is the essence of goodness.
thiện đây là niềm thiện Làm nhiệm áp bỏ
We must distinguish between good and evil clearly,
chúng ta phải phân biệt Thiện Ác rõ ràng
rejoicing in good deeds.
Việt tùy hỷ với các việc thiện thì khi
Even if our karma is
chúng ta nếu như mà chúng ta tu hành mà
n't yet perfect, and we have
nghiệp của chúng ta Nó chưa được tốt lắm
n't been reborn in the human realm or in the
chưa được sinh về cõi người ngay chưa
heavenly realm, we've already
sinh thiên nhai thì thì chúng ta cũng đã
mastered this distinction.  This distinction, in
thuần thục cái phân biệt này rồi trong
an instant, reveals
một tích tắc chúng ta thấy
that we rejoice in
sự phân biệt là chúng ta hoan hỷ với các
good deeds. As Buddhists, we
việc thiện ngay trên phật tử của chúng
must always rejoice in the
ta phải thường hoan hỷ với các việc làm
good deeds of others and wholeheartedly
thiện lành của người khác và phát tâm
support them in doing good.
trợ duyên cho người khác làm việc thiện
This will protect our karma,
lành đó sẽ bảo hộ nhân quả cho chúng ta
allowing us to be reborn in a higher realm after death.
để chúng ta có thể chết sinh về cảnh
Or, if there is still a little remaining karmic
giới làng ngay Hoặc nếu như còn một chút
debt from a previous life that only
dư tốt nghiệp của kiếp trước mà đến lúc
manifests when we are ready to give up our karma,
cẩn từ nghiệp nó mới phát tác ra thì
we will have the full capacity to
chúng ta sẽ có đầy đủ năng lực để chúng
transform it. The
ta chuyển hóa nó nhá trên trách nhiệm
responsibility of a practitioner
của người tu phải có trách nhiệm với
is very heavy; don't ever think, "Oh well, my practice is just going through the motions. I'll
chính mình rất là nặng nề chứ từng nghĩ
just
rằng là thôi của tôi cái tu vật vờ thế
meet that woman and she'll say a little bad things, then later in
này gặp bà kia nói xấu một tí rồi tí nữa
society, I'll promise my wife I'll regret
xã hội người gặp hứa với vợ tí dám hối
it." That's not the point. It's the
cái đấy chưa phải đâu mà là phải năng
power of our good deeds that has an
lực thiện pháp của mình nó mới có cái
effect and a positive trajectory. For example, if it's
tác dụng và quỹ đạo hữu bạn cái con cái
7 days, just like before,
người mà 7 ngày thì như lúc trước cứ nói
don't cling to it or the number of days that repeat.
đừng chấp hoặc cái số ngày lặp lại là
Don't be slow like that, and
bao nhiêu nhé Đừng chậm như thế và mình
don't cling to the idea that people
cũng đừng chấp cái việc là người ta có
value or
quý mà
pay attention to you. If people hate you, just let it go.
chú ý mình nhá người ta ghét mình mình
The roof of the shop, the gifts, to overcome
cũng thoải mái quán nhân quà để vượt qua
people's respect for oneself, also involves the law of cause and effect to
người ta quý mình cũng quá nhân quả để
pave the way for love, avoiding the 74949 cycle of karma,
mở đường Ái đỡ bị cái quy luật 74949 tài
because ultimately we must take control of
này vì hết chúng ta phải tự làm chủ kinh
our own experience. This comes from
nghiệp của chúng ta nhá cái thì từ trong
understanding the karmic power of
cái sự hiểu biết về kinh nghiệp lực của
those around us, so
những người thân xung quanh mình cho nên
we try to do good deeds
mình cố gắng làm được những cái việc
for them every 7 days after their death so they can receive
ta lại làm phước báo cho họ để họ hưởng
blessings. We also strive to do good deeds immediately,
phước lành nhá Còn chúng ta lỗ lực làm
right after the person's death,
phước máu ngay khi người này vừa tơ phát
so they can receive blessings,
huyện ngày để cho họ có được phước lành
either before or after.
ngay hoặc trước đó hoặc sau đó nha Cái
That's what happens to people within 49 days after death, so
đấy là cái mà người sau khi chết trong
we can understand it more broadly. Truly, if no
chúng ta hiểu rộng ra thật sự không có
one had asked, and no one had given
người hỏi Yến cũng chẳng có cái mũ bạch
me a white hat or a price to pay, I would
vật quán giá cho em thì bất kỳ cũng
n't have known this. Therefore, knowing this makes me even more impressed.
không biết được điều này nhá máy cho nên
I admire my master even more.
Em phục sư phụ nhiều hơn à